TAD

Am clasa pe care vreau sa o implementez, de ex Collection.
Elementele din ea vor fi un vector dinamic template <typename E> pentru ca vreau ca aceasta clasa Collection sa poata contine orice tip de elemente.
Eu stiu ca o colectie vreau sa poata contine orice numar dintr-un enume element, asa ca deci ca toate elementele din clasa Collection sa fie de tip
pereche, asa ca impletentez o structura struct Pair cu E elem si int freq.
In metoda private din clasa Collection, mentionez care sunt elementele colectiei ( de tip pair ), lungimea, capacitatea initiala si metoda resize
daca trebuie sa maresc capacitatea initiala. La astea nu vreau sa aiba acces oricine.
Metodele publice sunt cele de colectie vida / constructorul Collection() (pentru initializarea oricarei colectii cand lucrez cu ea, inainte sa adaug
elemente in ea, copy constructorul Collection(const Collection& source) (pentru cand vreau sa transmit ca parametru o colectie, sa stie cum sa copieze
toate elementele din ea), declararea operatorului de atribuire Collection& operator=(const Collection& source), metoda de adaugare, stergere, cautare,
aflarea numarului de aparitii ale unui element, aflarea marimii curente, getAt  (!!toate de la search pana aici sunt obligate sa returneze o constanta)
si destructorul ~Collection().

Collection tpp este locul unde implementez toate functiile declarate cu nume ca metode private si publice. Toate lucreaza pe un vector dynamic
template<typename E> propriu care este vectorul in care punem toate elementele din colectie.

Constructorul da o capacitate initiala si spune ca colectia este initial de lungime 0 (pentru multimea vida pe care vom dori sa o implementam in orice
program ulterior inainte sa punem chestii in acea variabila de tip colectie) si spune ca orice elems este o noua variabila E de tip pereche Pair cu o
capacitate data de noi.

Copy constructorul are ca parametru un pointer constant de tip collection &source pe care il folosim pur si simplu sa facem copy la toate variabilele
private dintr-o colectie (capacitate, length, elems), iar pentru vectorul dynamic elems E de tip pereche cu capacitate data de copia capacitatii, se
copiaza toate elementele intr-un for din elems al sursei (source.elems[i]) in vectorul copie elems[i].

La definitia operatorului de atribuire, in primul rand verific daca adresa de memorie a lui this, adica a colectiei pe care o compar, este aceeasi cu
adresa de memorie a sursei (if this == &source), pentru ca daca sunt egale, returnez valoarea aflata la adresa lui this (*this), adica cand voi folosi
operatorul =, voi da valoarea din dreapta celui din stanga. Daca conditia nu e indeplinita, se merge mai departe si se sterg toate elementele din this
(care remember!! e o colectie) (cand faci o atribuire catre o variabila, intai stergi legatura ei cu adresa spre care pointuia inainte}, lui
this->length ii dau marimea sursei, lui this->capacity ii dau capacitatea sursei, lui this->elems ii dau un nou vector E de capacitatea curenta
this->capacity deja create si printr-un for, tuturor elementelor din elems le dau valorile din elems ale sursei. In final, returnez valoarea colectiei
this (*this).

Pentru adaugarea unui element elem de tip E (generic) in colectie, intai verificam daca exista deja, cautand cu i in toata lungimea length, verificand
daca elems[i].elems (obiectul/elementul Pair de pe pozitia i care are in structura sa variabila numita elems) este egal cu elem pe care vrem sa il
adaugam; daca e egal, marim frecventa elems[i].freq si return. Daca nu exista deja, va trebuie sa creem un nou element de tip pereche pe care sa il
punem in elems[length], dar pentru asta trebuie intai sa verificam daca length a ajuns egal cu capacitatea maxima, pentru ca daca s-a intamplat asta,
trebuie dat resize(). Apoi pe pozitia goala length punem elem si ii setam frecventa 1, marind lungimea cu ++.

Pentru stergere, seamana. Cautam pe toata lungimea elem dorit, daca il gasim, micim frecventa cu -- (“il stergem”). Daca, dupa aceasta procedura,
frecventa a ajuns la 0, nu are rost sa mai tinem perechea elem[i] in vector, asa ca iau ultimul element din vector si il mut in locul I (!!remember,
colectia nu e multimer ordonata, e mai efficient asa decat sa ii mut pe toti pe rand la stanga), apoi scad length --. Daca toate aceste operatii s-au
efectuat, returnez true, altfel returnez false, pentru ca inseamna ca nu am gasit nicaieri elementul dorit a se sterge.

La cautare doar verific daca elems[i].elem este egal cu elem.
La nr de aparitii doar returnez frecventa elem cautat daca il gasesc, altfel 0.
La size (marimea intregii colectii) doar adaug la total nr de frecvente de aparitie a fiecarui element, ca sa aflu cate elemente (cu nr total de
aparitie pt fiecare in elems in parte) am in total in toata colectia.
Pentru metoda getAt care imi spune ce element am la o anumita pozitie, intai verific ca acea pozitie sa nu fie mai mica decat 0 sau sa depaseasca
size() (arunc o exceptie). Cu un contor initializat cu 0, ma plimb cu i pe toata lungimea length a vectorului de perechi si cu j pe toata lungimea
elems[i].freq a perechii curente elems[i], si tot maresc contorul pana cand e egal cu pozitia la care se afla elementul pe care vreau sa il aflu cat e;
cand sunt egale, returnez elementul elems[i].elem. Daca dupa toata cautarea nu s-a returnat nimic, ceva s-a intamplat (nu stiu ce wtf??) si arunc o
exceptie.
La metoda resize(), maresc capacitatea colectiei de 2 ori (nu trebuie scris this->capacity neaparat, pentru ca nu e pericol de confuzie, se recunoaste
ca e vorba de Collection<E> din definitia medotei resize(), creez o pereche noua newElems de tip Pair<E> la adresa caruia pun o noua pereche E de
capacitatea modificata. Parcurgand tot vectorul de lungime length, in newElems pun fiecare element din elems. La final sterg elems (this->elems) si
this->elems (pointer!!) primeste adresa spre care pointuiaza newElems (!!care e si el pointer).
La destructor pur si simplu sterg toate elems delete[] this->elems.


ATM

Clasa ATM are ca metoda private o colectie de banknote intregi. E private pentru ca nu vreau ca utilizatorul sa aiba acces la ele in sine ca sa le
modifice, dar pentru a putea lucra cu ele, in metodele publice pun ATM() null, metoda de adaugare, de aflare a nr de banknote de o anumita valoare
(output constant) si metoda de extragere de un anumit numar de bancnote de o anumita valoare (adica un ATM simplu in care pot doar sa pun bani, sa
aflu cat am si sa scot bani)

La implementarea metodelor, ATM() e goala.
Metoda de adaugare doar parcurge cu i pana la numarul cerut si in singura variabila privata a ATM-ului banknotes (de tip colectie), adaug valoarea
dorita. Fiind o bancnota de tip colectie, se foloseste metoda add(value) implementata la colectie pentru a se adauga valoarea dorita, in modul specific
unei colectii (se creste frecventa sau se adauga un elem nou, depinde daca exista tipul acela de bancnota in bancomat deja sau nu).

Pentru a afla cate banknote de un anumit tip exista deja, doar se returneaza metoda noOccurences(value) din colectia de banknote
(banknnotes.noOccurences(value)) deja implementata.

Pentru metoda de extragere a unui anumit numar de banknote de o anumita valoare, prima data se verifica daca in colectia de banknote exista suficiente
banknote de acea valoare (noOccurences(value). Daca exista, nu se returneaza false si se trece mai departe in a folosi metoda remove din colectie
pentru a sterge din colectie (din frecventa bancnotei respective) numarul dorit de banknote de valoarea value. Se returneaza true daca totul merge bine.

Acum avem un ATM (in service) cu o colectie de banknote. Operatiile efectuate de acest ATM se numesc/sunt sub forma de tranzactii. Asa ca, trebuie sa
definim ce e aceea o tranzactie. Operatia tranzactie (sau orice alta operatie cu care vrem sa lucram in service pe acest ATM) se defineste stratificat,
cu domain, repo, service, ui. Toate actiunile de extragere bani, adaugare bani, later on maybe transferare bani in alt cont etc, se fac de catre
utilizator la nivel de ui si se numesc tranzactii. Utilizatorul nu are acces la niciun vector de banknote, nu poate lua pur si simplu ce vrea, el
acceseaza banii fara sa ii atinga, de aceea tranzactiile sunt facute stratificat, construite pentru ATM-ul cu colectia de banknote. Stratificarea
este de fapt ceea ce garanteaza separarea administratorului de utilizator, oferind securitate.


DOMAIN

Clasa Transaction are ca metode private id ul tranzactiei, suma totala a tranzactiei, numarul total de banknote folosite pentru tranzactie si pointer
catre bancnotele de plata banknotes folosite (de tip PaymentBanknotes*), care, in memorie, se uita la locatia de memorie unde sunt salvate, in pereche
(struct) bancnotele de plata care au valoare si numar (frecventa).
Metodele publice sunt aceleai ca intotdeauna, default constructorul (tranzactia vida), constructorul (initializare), copy constructorul (atribut
pointer constant spre sursa de copiat), operatorul de atribuire (--//--) , dar apar in plus getterele (vreau sa aflu tot ce e in metodele private
chiar daca nu le pot atinge/modifica) si operatorul de egalitate == (--//--) cu output constant, care, la implementare, il fac sa defineasca ce
inseamna ca doua tranzactii sunt egale (id egal), metoda care va fi folosita la orice operatie care necesita un search. Don’t forget the destruction
method ~Transaction().

La definirea constructorului default, banknotes (!!pointer) se initializeaza cu pointerul null.
La constructor, tranzactiei this ii punem id-ul, suma si noBanknotes date in atributele din paranteza, iar pointerul banknotes vrem sa il facem sa
arate (fiecare din elementele acestui pointer) catre elementele vectorului b de tip PaymentBanknote*.
Constructorul de copiere e the usual one, la fel si cel de atribuire si de distrugere.
Operatorul == se defineste returnand un bool al relatiei this->id == source.this->id ( id == source.id)
Getterele doar returneaza this->id/sum/etc.


REPO

Clasa RepoTransactions are in privat pointerul tranzactie de tip Transaction, marimea, capacitatea si metode resize(). Public, the usual: add,
getsize, getTransacton(index), delete constructor. Basically vrem ca operatiile efectuate de ATM (tranzactiile) sa fie contorizate (size) si sa
existe o capacitate in memorie in care le salvam, dar sa avem optiune de resize() daca locul in memorie se umple la un moment dat. Also vrem sa
putem ajunge cu un get la a index-a tranzactie efectuata.
Definirea metodelor e the usual, subliniez ca la adaugare, dupa verificarea daca size a atins capacitatea si resize-ul daca e necesar, adaugarea
de tranzactii se face pur si simplu crescand size++ din this->transaction (adica inaintarea pointerului this spre urmatoarea pozitie din locul unde
se pun tranzactiile in memorie) si punerea pe acea pozitie a tranzactiei t. Se observa aici folosirea operatorului de atribuire definit in domain.


SERVICE